---
title: グエル公園（Park Güell）
date: "2021-07-18"
description: グエル公園の紹介
image: "./parkguell05.jpg"
---

先日、観光スポットとしても有名なグエル公園（Park Güell、パーク グエィ）まで散歩してきました。7 月になり、ヨーロッパのバカンスの時期に入ったこともあって、けっこうな数の観光客がいました。

![full view](./parkguell11.jpg)
<font color="gray">公園のシンボル的存在のカラフルなタイルのトカゲです。</font>
<br>
<br>

グエル公園は、当初、公園ではなく 60 区画の住宅地をつくる予定だったそうです。街と地中海が一望できる住宅をつくれば売れるだろうというアイデアでしょう。しかし、建設予定地は、丘というか山の中であり、大変厳しい条件の下での施工となりました。また、施工開始後、期待していたような景観が望め、かつ、近隣の日陰とならない住宅は 10/60 戸ほどしかつくることができないとわかりました。

こうしたことを受け、施主の Eusebi Güell（エウゼビ グエィ）は、住宅地からイギリス風の公園へとプラン変更を思い描いていたようです。

![full view](./parkguell02.jpg)
<font color="gray">グエィはこんな景色を持つ住宅地をつくろうとしていたのでしょう。</font>
<br>

グエル公園は、1900 年に建設が始まりました。当時のバルセロナは、「 El modernisme català（アル ムデルニズマ カタラ） 」と呼ばれる、芸術のムーブメントが起こっており、街には、Casa Milà（カザ ミラ）、 Casa Batlló（カザ バヨ）、 Hospital de Sant Pau（ウスピタル ダ サンパウ）といった「modernisme 様式の建築」がどんどんつくられていきました。グエル公園もこの「modernisme 建築」の１つとみなされており、設計者は、このムーブメントの代表的建築家である Antoni Gaudí（アントニ ガウディ）です。

グエィとガウディの出会いは、1878 年のパリの博覧会です。グエィが、ガウディのデザインしたショーケースを見て、彼のアーティストとしての実力に惚れ込んだようです。以降、資産家のグエィは、ガウディに数々の設計を依頼します。グエィとガウディは、顧客と建築家という関係だけでなく、プライベートな時間を共有するほどの仲だったそうです。

<br>
<br>

![full view](./parkguell03.jpg)

1914 年、上の写真のタイルのベンチで覆われた広場が完成しました。しかし、同年、住宅が全然売れなかったため、工事は中断されました。当初 60 戸を予定していた住宅は、結局、２戸しかつくられず、1 つはグエィの友人が購入したもの、もう１つは購買促進のための展示住宅というありさまでした。

![full view](./parkguell12.jpg)
<font color="gray">展示住宅だった建物です。のちにガウディが住み、現在はミュージアムになっています。</font>
<br>
<br>

グエィは 1918 年、グエル公園内の自分の家で亡くなりました。この家は、彼が土地を購入した時にすでにあった旧家の邸宅で、工事中にそこに引っ越していました。彼の相続者はバルセロナ市にグエル公園の売却を持ちかけ、1922 年に売買契約が締結され、1926 年に公園としてオープンされました。

![full view](./parkguell10.jpg)
<font color="gray">グエィの家です。現在は保育園兼小学校になっています。</font>

<br>
<br>

![full view](./parkguell04.jpg)

メインの広場のカラフルなタイルでできたベンチです。バカンスシーズン前の 6 月までは、いつ来てもほぼ貸切状態だったのですが、現在はかなり観光客が戻ってきました。（と言っても、コロナ禍前の２、３割ほどでしょうか。アジアからの観光客はまだ見かけません。）

<br>
<br>

![full view](./parkguell08.jpg)

メイン広場の下は、ピロティになっています。支柱がごついです。
<br>
<br>

![full view](./parkguell13.jpg)

ピロティの天井も、タイルで装飾されています。
<br>
<br>

![full view](./parkguell09.jpg)

正面入り口から撮った写真です。
<br>
<br>

![full view](./parkguell14.jpg)

こんな通路もあります。
<br>
<br>
